Oi, Kunal.
O que está fazendo?
Só um minuto.
-O que está escrevendo?
-Não espie meu email!
Só quero ver
o que está fazendo.
Estou mandando um email
para um amigo...
com instruções
para alimentar a Clô.
-Quem é Clô?
-Minha plantinha.
-Batizou sua planta de Clô?
-Sim, de "clorofila".
-Bem pensado.
-Aqui está.
Certo.
Sabe do que isso me lembra?
Do quê?
Estas instruções parecem
com os códigos que escrevemos
para mandar
um computador fazer algo.
Tudo te lembra de como escrever
instruções e códigos, Katherine.
É verdade.
Mas dessa vez lembra, mesmo.
Como aqui, onde você diz
para regar a planta
exatamente terça-feira,
às 10h em ponto.
Quando digo o dia
especificamente,
ou para usar água morna,
isso parece com um código?
Exato. E sabe o aplicativo
em que você está escrevendo?
-Sim, estou usando o Gmail.
-Boa escolha.
Também temos um lugar
para escrever códigos.
Claro.
-Chama-se IDE.
-O que isso significa?
"Ambiente de desenvolvimento
integrado".
Estou mais confuso
com o significado
do que estava com a sigla.
Não se preocupe
com o que significa.
No Android, basta saber
que usaremos o Android Studio.
-Temos esse programa aqui?
-Aqui, eu te mostro.
É assim que ele é?
Devo admitir que é
meio intimidador.
São muitos botões.
Pois é, são coisas de mais.
Mas nós chegaremos lá.
Ao fim do curso,
os estudantes dominarão tudo.
-Legal.
-Voltando à sua carta...
Não escreveu a sua carta
em Inglês?
Bem observado.
Não falou que não tinha lido?
Mas estou usando, sim.
Certo. Bem, nós temos
que usar uma linguagem
para dar instruções
ao computador.
-O que usaremos?
-Começaremos com XML.
Katherine, você é fã de siglas
de 3 letras, ao que parece.
Primeiro, IDE. Agora, XML.
O que XML significa?
-"Extensible Markup Language".
-"Extensible Markup Language"?
O que é uma linguagem
de marcação extensiva?
É uma forma de descrever
a aparência do seu aplicativo.
Usamos para fazer layouts.
-O que pôr no telefone e onde ficará.
-Exato.
Tratamos de muita coisa,
então vamos recapitular.
Falamos que escrever um código
é como escrever instruções,
-instruções bem específicas.
-Certo.
E que precisamos de um espaço
para escrever tal código.
Este espaço
é o Android Studio.
Também identificamos a linguagem
de programação que usaremos.
Que é XML.
Então vamos escrever
nossa primeira linha de XML!